vedere a soverato la pietà rya antonello
gagini è in un giorno importante quello
della repubblica
una coincidenza singolare perché la
nostra democrazia e la nostra libertà
poggiano tutte sulla figura di cristo
che lo è stato soltanto una figura che
appartiene alla dimensione religiosa ma
la dimensione della difesa degli
individui della loro libertà ciò che
abbiamo una vicenda di guerra così
terribile cristo ha scelto di essere
uomo per conoscere le sofferenze degli
uomini è sicuramente caccini quanto ha
rappresentato ha voluto misurarsi con
michelangelo aveva fatto nel 1999 la
pietà che tutti produciamo in è avvenuto
una parte di quella in basso ricade il
senso del corpo che improvvisamente ha
perso la forza però la madre anche lo
sostiene con tanta determinazione
alla certezza
che non sarà soltanto un giorno di
dolore ma che cristo vincerà e risorgera
e anche in questa rappresentazione
si ha la sensazione che sia un momento
transitorio quello del dolore e che lei
che si porta la mano al petto confidi in
quello che accadrà per cui questa è
un'immagine di risurrezione e
dell'immagine di vittoria dell'uomo
rispetto al male e rispetto alla morte